hunter-020112:
- ukrywanie konsoli po dodaniu hideconsole yes w eu07.ini
- poprawki w dzwiekach stycznikow
- dodanie wylacznika cisnienowego z uzaleznieniem od drugiego pojazdu w ukrotnieniu (np. ET41), usuniecie wylacznika w EN57
- sygnalizacja poslizgu w pierwszym pojezdzie w przypadku ukrotnienia (np. ET41)
- dodanie przekaznika nadmiarowego przetwornicy i ogrzewania (do przetestowania, szczegolnie w przypadku AI)
- dodanie przycisku odblokowania przekaznika nadmiarowego przetwornicy i ogrzewania (klawisz ctrl+n)
- dodanie guzika w kabinie dla przycisku odblokowania nadmiarowego przetwornicy i ogrzewania, definiowanie w mmd: converterfuse_bt: + parametry takie, jak dla pozostalych przelacznikow/grzybkow
- zalaczanie wylacznika szybkiego z opoznieniem (opoznienie zalezne od IniCDelay w pliku chk pojazdu)
- poprawienie piasecznicy - sypie tylko, gdy trzymamy klawisz "s", na razie usuniety dzwiek
- usuniete sypanie piachu przy przycisku hamowania przy poslizgu
- poprawa zbicia CA/SHP - gdy pala sie dwie lampki rownoczesnie, najpierw zbija sie czuwak, potem SHP
- zmiana nazwy zmiennej z dsbNastawnik na dsbNastawnikJazdy
- poprawa literowki - dsbWescie_na_drugi_uklad na dsbWejscie_na_drugi_uklad
- dodanie dzwieku nastawnika bocznikowania, definiowanie w mmd: ctrlscnd: nazwadzwieku.wav
- dodanie dzwieku nastawnika kierunkowego, definiowanie w mmd: reverserkey: nazwadzwieku.wav
- dodanie dzwieku przelacznika dla universala3, zmiana z UpdateValue na PutValue (brak plynnej animacji, przez co zachowuje sie jak pozostale przelaczniki)
- wydzielenie dzwiekow wejscia na drugi uklad i wejscia na bezoporowa do mmd, definiowanie: wejscie_na_bezoporow: nazwadzwieku.wav, wejscie_na_drugi_uklad: nazwadzwieku.wav, musza byc zdefiniowane PRZED relay:
- poprawka dla dzwiekow zlozonych z trzech plikow - nie trzeba czekac do momentu zakonczenia odgrywania dzwieku "stop", by odtwarzal sie dzwiek "start" po ponownym zalaczeniu np. przetwornicy/sprezarki

hunter-060112:
- dodany maksymalny zakres pokazywany przez predkosciomierz, definiowanie w mmd w internaldata (np. za mechspring): maxtachovel: (predkosc maksymalna)

hunter-230112:
- zapalanie tylnich reflektorow z przedniej kabiny i odwrotnie (jezeli przelaczniki sa zdefiniowane w mmd, czyli rearleftlight_sw, rearupperlight_sw, rearrightlight_sw, opcjonalnie rearleftend_sw, rearrightend_sw), zapalanie ctrl+shift+(y/u/i), gaszenie ctrl+(y/u/i)
- dodany test czuwaka

hunter-050212:
- dodane oswietlenie kabiny (na razie tylko nad mechanikiem), zapalanie ctrl+shift+; , gaszenie ctrl+; , dziala TYLKO po zdefiniowaniu przelacznika odpowiedzialnego za swiatlo, przykladowa definicja w mmd: 
cablight1_sw: nazwaprzelacznika rot -0.2 0 0.2  . DODATKOWO mozemy zdefiniowac lampe: i-cablight1: lampanadmechanikiem , w t3d obiekt lampanadmechanikiem_on
- dodany wylacznik wentylatorow oporow rozruchowych, domyslnie zalaczone, ctrl+shift+W zalaczenie, ctrl+w wylaczenie wentylatorow













***********************************************************************************************************

todo:
- sciemnianie swiatla po wylaczeniu przetwornicy
- drugie swiatlo (nad glowa pomocnika, definiowane pod cablight2_sw)
- bardziej pomaranczowa barwa zapalonego swiatla
- dla ep02 pod jednym heblem obydwie koncowki dla przodu i dla tylu, sygnalizacja zapalonych koncowek
- dla wentylatorow oporow rozruchowych zaleznosc dzialania wylacznika od istnienia wpisu w chk

--------OD RULZA----------
- oddzielenie mmd kabiny A i B - np. do wylaczania dzwieku Haslera w kabinie B EU05 i innych dzwiekow np. na pomostach SM42
- zalaczanie baterii
- lampki bocznikowania w spalinkach
- zmiana natezenia swiatla kontrolek przy wylaczonej przetwornicy, rowniez dzialajacy woltomierz nn
- przelaczniki zalaczania koncowek z kabiny przedniej oraz kontrolki zalaczonych koncowek z przodu i z tylu (osobne)
- dla ET22 blokada nastawnika przy zalaczonych bokach, blokada bocznikow na innych niz bezoporowych (nie wystepuje w EU07)
- przelacznik WS obslugiwany stabilny hebelkiem
- buczki przy jezdzie ponad 5 minut na wysokim rozruchu na pozycjach oporowych (EU07, ET22 i pochodne)
- buczek przy poslizgu na ET22
- zmiana predkosci przetwornicy w zaleznosci od napiecia sieciowego
- poprawa zaleznosci przekaznika jazdy rownoleglej dla EU07 i pochodnych
- mozliwosc wylaczenia wentylatorow oporow rozruchowych dla lokomotyw w ktorych mozliwe (niemozliwe w np. EU05)
- mozliwosc zdefiniowania innego niz prostokat ksztaltu zakresu poruszania sie w kabinach i przedzialach maszynowych
- kontrolka poslizgu powinna sie swiecic dopiero po przekroczeniu roznicy predkosci obrotowej wobec liniowej o 180 obr/min (na silniku, dla EU07 to jest 8 km/h) 

EU07:
- rozruch na "wysokim" pradzie dziala tylko w trakcji pojedynczej

EU04, EU20 (zrobione przez KURS90):
- przywrocenie kontrolek jazdy na oporach dla drugiej lokomotywy przy ukrutnieniu
- przywrocenie kontrolek jazdy bezoporowej dla pierwszej i drugiej lokomotywy (dzialaja na  bezoporowych ale nie na 0)
- przywrocenie kontrolki sterowania wielokrotnego - swieci sie przy polaczeniu sprzegiem sterowania wielokrotnego
- przywrocenie jednokierunkowego walu bocznikowania, cofniecie z np. 7 na 6 bok mozliwe dopiero po cofnieciu raczki na 0

EW58:
- zwiekszyc MPT do 10 pozycji
- 3 nastawy PSR (niska, srednia, wysoka) - wybierane nastawnikiem w nastepujacy sposob:
  * wybranie pozycji M nastawnikiem - 1 pozycja oporowa
  * wybranie pozycji P nastawnikiem - 1 nastawa PSR az do osiagniecia bezoporowej
  * wybranie pozycji B1 nastawnikiem - 2 nastawa PSR az do osiagniecia 5 bocznika
  * wybranie pozycji B2 nastawnikiem - 3 nastawa PSR az do osiagniecia 9 bocznika
  (sugeruje wybor konkretnej nastawy jaka bedzie uzywana poprzez dodatkowa kolumne w RList i MPT)
- dwukierunkowy wal kulakowy
- osobny amperomierz pradu rozruchu i hamowania ED
- 3 stopniowe hamowanie ED (1 stopien dzialajacy w zakresie 100-120 km/h)
- mozliwosc zalaczania hamowania EP konkretnego czlonu od konkretnej predkosci (przy hamowaniu ED)

EP01, EP02:
- po przejsciu na pierwsza oporowa R, cofniecie sie na uklad szeregowy (w tym boczniki szeregowego) jest mozliwe dopiero po cofnieciu na 0 - prawdopodobnie po cofnieciu na S nie ma zmian i wciaz jest 1. oporowa R ale to sprawdze

SM03:
- mozliwosc umieszczenia w jednej chk dwoch skrzyni biegow (niski, wysoki zakres predkosci) przelaczanych przelacznikiem, przelaczanie wylacznie na luzie

SM42:
- wylaczania bocznikowanie poprzez cofniecie nastawnika ponizej pewnej pozycje (upewnie sie ktora)

INNE SPALINOWE:
- przelacznik jalowych obrotow - pozwala krecic silnikiem bez jazdy

EU06 i EU07 (historyczne), ET41 (trakcja wielokrotna?):
Wykonanie PSR dla historycznych wersji EU06 i EU07 na zasadzie:
Rozruch asystoswany PSRem mozliwy jest od 4 pozycji nastawnika jazdy. Imin reguluje sie potencjometrem na pulpicie. Mozliwe konfiguracje:
1) Rozruch "niski", dostosowanie naciskow "wyl":
wowczas Imin, w polozeniu min potencjometra - 244 A, max - 454 A
2) Rozruch "niski", dostosowanie naciskow "wl":
wowczas Imin, w polozeniu min potencjometra - 352 A, max - 490 A
3) Rozruch "wysoki", dostosowanie naciskow "wyl":
wowczas Imin, w polozeniu min potencjometra - 450 A, max - 584 A
4) Rozruch "wysoki", dostosowanie naciskow "wl":
wowczas Imin, w polozeniu min potencjometra - 480 A, max - 635 A
5) Trakcja wielokrotna:
wowczas Imin jest stale i wynosi 354 A

Pokretlo sterowane w podobny sposob jak plynna regulacja wzbudzania w SM42 (moze zamiast / * - ctrl+/ i ctrl+* ?)

EP09:
- kontrolka "jazda" - chyba byly z tym problemy jakies?

EU05, EP05:
- przelacznik pantografu na zasadzie 4 pozycyjnego jednego przelacznika - opuszczone,przedni, oba, tylny (sprawdzic czy poprawna kolejnosc), pod shift+o bylby 4 pozycyjny dla lokomotywy 1, a pod shift+p 4 pozycyjny dla lokomotywy 2 (w sterowaniu wielokrotnym)
- sterowanie walem kulakowym (szczegoly podam pozniej. bycmoze tez ET40 i 181/2?)

SYMULACJA OBWODOW NN:
- prad ladowania i wyladowania w zaleznosci od zalaczonych urzadzen:
  * sama bateria, brak odbiornikow - w  zasadzie 0 A
  * wlaczona przetwornica, brak odbiornikow - prad w zakresie ladowania
  * wlaczona przetwornica, zmiana pradu w zaleznosci od mocy odbiornikow (oswietlenie itd., dane o mocy poszczegolnych urzadzen NN pozniej podam dla poszczegolnych lokomotyw)
